# ES6 Reflect 与 Proxy

Proxy 与 Reflect 是 ES6 为了操作对象引入的 API。  
Proxy 可以对目标对象的读取、函数调用等操作进行拦截，然后进行操作处理。它不直接操作对象，而是像代理模式，通过对象的代理对象进行操作，在进行这些操作时，可以添加一些额外的操作。  

## 一、Proxy

一个 Proxy 对象由两个部分组成： target、 handler。  
在通过 Proxy 构造函数生成实例对象时，需要提供这两个参数。  
target 即目标对象，handler 是一个对象，声明了代理 target 的指定行为。

    let target = {
        ...
    }
    
    let handler = {
        get: function(target, key){
            ...
        },
        set: function(target, key, value){
            ...
        }
    }

    let proxy = new Proxy(target, handler);

> 提示

* target 可以为空对象。
* 通过构造函数新建实例时其实是对目标对象进行了浅拷贝，因此目标对象与代理对象会互相影响。
* handler 对象也可以为空，相当于不设置拦截操作，直接访问目标对象。

### 1.1 实例方法

> 语法

    get(target, propKey, receiver)    

> 功能

* 用于 target 对象上 propKey 的读取操作。
* get() 方法可以继承。

> 参数

* target：要对其进行操作的目标对象。
* propKey：目标对象的属性名。
* receiver：表示原始操作行为所在对象，一般是 Proxy 实例本身。

***

> 语法

    let obj = Object.create(proxy);

> 功能

* 创建一个新的对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的 proto。

> 参数

* proxy：现有的对象。

***

> 语法

    set(target, propKey, value, receiver)

> 功能

* 用于拦截 target 对象上的 propKey 的赋值操作。如果目标对象自身的某个属性，不可写且不可配置，那么 set 方法将不起作用。

> 参数

* target：要对其进行操作的目标对象。
* propKey：目标对象的属性名。
* value：设置目标对象的属性值。
* receiver：表示原始操作行为所在对象，一般是 Proxy 实例本身。

***

> 语法

    apply(target, ctx, args)

> 功能

* 用于拦截**函数**的调用、call 和 reply 操作。

> 参数

* target：表示目标对象。
* ctx：表示目标对象上下文。
* args：表示目标对象的参数数组。

***

> 语法

    has(target, propKey)

> 功能

* 用于拦截 HasProperty 操作，即在判断 target 对象是否存在 propKey 属性时(propKey in target)，会被这个方法拦截。此方法不判断一个属性是对象自身的属性，还是继承的属性。  

> 注意

此方法不拦截 for ... in 循环。

> 参数

* target：表示目标对象。
* propKey：目标对象的属性名。

***

> 语法

    deleteProperty(target, propKey)

> 功能

* 用于拦截 delete 操作，如果这个方法抛出错误或者返回 false，propKey 属性就无法被 delete 命令删除。

> 参数

* target：表示目标对象。
* propKey：目标对象的属性名。

***

> 语法

    Object.defineProperty(target, propKey, propDesc)

> 功能

* 用于拦截对象设置属性操作。返回值为 Boolean 类型。若目标对象不可扩展，增加目标对象上不存在的属性会报错；若属性不可写或不可配置，则不能改变这些属性。

> 参数

* target：表示目标对象。
* propKey：目标对象的属性名。
* propDesc：属性的描述。

## 1.3 使用场景

Proxy 其功能非常类似于设计模式中的代理模式，常用功能如下：

* 拦截和监视外部对对象的访问。
* 降低函数或类的复杂度。
* 在复杂操作前对操作进行校验或对所需资源进行管理。
* 保障数据类型的准确性。

## 二、Reflect

Reflect 可以用于获取目标对象的行为，它与 Object 类似，但是更易读，为操作对象提供了一种更优雅的方式。它的方法与 Proxy 是对应的。  
ES6 中将 Object 的一些方法移植到了 Reflect 对象上（当前某些方法会同时存在于 Object 和 Reflect 对象上），未来的新方法会只部署在 Reflect 对象上。

### 2.1 静态方法

> 语法

    Reflect.get(target, name, receiver)

> 功能

* 查找并返回 target 对象的 name 属性。  
* 当 target 对象中存在 name 属性的 getter 方法， getter 方法的 this 会绑定 // receiver。
* 当 name 为不存在于 target 对象的属性时，返回 undefined。
* 当 target 不是对象时，会报错。

***

> 语法

    Reflect.set(target, name, value, receiver)

> 功能

* 将 target 的 name 属性设置为 value。返回值为 boolean，true 表示修改成功，false 表示失败。当 target 为不存在的对象时，会报错。  
* value 为空时会将 name 属性清除。  
* 当 target 对象中存在 name 属性 setter 方法时，setter 方法中的 this 会绑定 // receiver , 所以修改的实际上是 receiver 的属性。

***

> 语法

    Reflect.has(obj, name)

> 功能

* 是 name in obj 指令的函数化，用于查找 name 属性在 obj 对象中是否存在。返回值为 boolean。如果 obj 不是对象则会报错 TypeError。

***

> 语法

    Reflect.deleteProperty(obj, property)

> 功能

* 是 delete obj[property] 的函数化，用于删除 obj 对象的 property 属性，返回值为 boolean。如果 obj 不是对象则会报错 TypeError。  
* property 不存在时，也会返回 true。

***

> 语法

    Reflect.apply(func, thisArg, args)

> 功能

* 等同于 Function.prototype.apply.call(func, thisArg, args) 。
* func 表示目标函数；
* thisArg 表示目标函数绑定的 this 对象；
* args 表示目标函数调用时传入的参数列表，可以是数组或类似数组的对象。
* 若目标函数无法调用，会抛出 TypeError。

***

> 语法

    Reflect.ownKeys(target)

> 功能

* 用于返回 target 对象的所有属性，等同于 Object.getOwnPropertyNames 与Object.getOwnPropertySymbols 之和。

## 2.2 组合使用

Reflect 对象的方法与 Proxy 对象的方法是一一对应的。所以 Proxy 对象的方法可以通过调用 Reflect 对象的方法获取默认行为，然后进行额外操作。

    let handler = {
        get: function(target, key){
            return Reflect.get(target,key);
        },
        set: function(target, key, value){
            Reflect.set(target, key, value);
        }
    }
