# ES6 数组

## 一、 ES6 数组

> 语法

    Array.from(arrayLike, mapFn)

> 功能

- 将类数组对象或可迭代对象转化为数组。返回值为转换后的数组。
- 参数为数组, 返回与原数组一样的数组。
- 参数含空位，转换成 undefined。

> 参数

- arrayLike：想要转换的类数组对象或可迭代对象。
- mapFn：可选，map 函数，用于对每个元素进行处理，放入数组的是处理后的元素。

### 1.2 数组排序

> 语法

    Array.sort()

> 功能

- 数组排序。

> 参数

- 参数值为一个函数，内部参数(provious,next)。

---

> 语法

- 正序排序

  Array.sort(function(provious,next){
  return provious - next
  })

- 倒序排序

  Array.sort(function(provious,next){
  return next - provious
  })

### 1.3 数组map遍历

> 语法

    Array.map()

> 功能

- 将数组的所有值遍历，并会返回已经经过改变的值，生成对应的数组。
- 不改变原数组，会生成一个新的数组

> 参数

- 参数值为一个函数，内部参数(item(内容),index(索引))。

---

> 语法

  Array.map(function(item,index){
    return item
  })

### 1.4 数组filter过滤

> 语法

    Array.filter()

> 功能

- 将数组的所有值遍历，并会返回符合条件的所有数据，生成对应的数组。
- 不改变原数组，会生成一个新的数组

> 参数

- 参数值为一个函数，内部参数(item(内容),index(索引))。

---

> 语法

  Array.filter(function(item,index){
    return item
  })

### 1.5 扩展的方法

#### 1.5.1 查找

> 语法

    find(callback)

> 功能

- 查找数组中符合条件的元素, 若有多个符合条件的元素，则返回第一个元素。
- 数组空位处理为 undefined。

> 参数

- callback：回调函数。

---

> 语法

    findIndex(callback)

> 功能

- 查找数组中符合条件的元素索引，若有多个符合条件的元素，则返回第一个元素索引。
- 数组空位处理为 0。

> 参数

- callback：回调函数。

#### 1.5.2 填充(不常用)

> 语法

    fill(参数1, 参数2, 参数3)

> 功能

- 将一定范围索引的数组元素内容填充为单个指定的值。

> 参数

- 参数 1：用来填充的值。
- 参数 2：被填充的起始索引。
- 参数 3(可选)：被填充的结束索引，默认为数组末尾。

---

> 语法

    copyWithin(参数1, 参数2, 参数3)

> 功能

- 将一定范围索引的数组元素修改为此数组另一指定范围索引的元素。

> 参数

- 参数 1：被修改的起始索引
- 参数 2：被用来覆盖的数据的起始索引。
- 参数 3(可选)：被用来覆盖的数据的结束索引，默认为数组末尾。

#### 1.5.3 求和/积等

> 语法

    Array.reduce(function(pro,cur,index),start)

> 功能

- 数组求和/求积

> 参数

- 参数 1：执行函数。
- 参数 2：起始值。

> 内部执行函数参数

- 参数 1: 如果没有初始值，那么参数1的值就是数组的第0项;如果有初始值，那么参数1的值就是初始值
- 参数 2：如果没有初始值，那么参数2的值就从数组第1项开始;如果有初始值，那么参数2的值就从第0项开始
- 参数 3：如果没有初始值，那么参数3的值就从1开始;如果有初始值，那么参数3的值0开始

#### 1.5.4 包含

> 语法

    includes(参数1, 参数2)

> 功能

- 数组是否包含指定值。

> 参数

- 参数 1：包含的指定值。
- 参数 2：可选，搜索的起始索引，默认为 0。
- NaN 的包含判断。

#### 1.5.5 嵌套数组转一维数组（不常用）

> 语法

    flat(参数1)

> 功能

- 嵌套数组转一维数组

> 参数

- 参数 1: 指定转换的嵌套层数。
- 不管嵌套多少层(参数 1: Infinity)。
- 自动跳过空位。
