# ES6 Promise 对象

## 一、ES6 Promise 对象

Promise 是异步编程的一种解决方案。  
从语法上说，Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。

### 1.1 创建 Promise

> 语法

    const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
        // 异步处理
        // 处理结束后、调用 resolve 或 reject
    });

### 1.2 then 方法

> 语法

    promise.then(onFulfilled, onRejected)

也可以这样写：

    promise.then(onFulfilled).catch(onRejected)

> 参数

* onFulfilled：Promise 执行成功时的回调函数。
* onRejected：Promise 执行失败时的回调函数。
* 两个函数只会有一个被调用。

> then 方法的特点

* 通过 .then 形式添加的回调函数，怎么样都会被调用。
* 通过多次调用 .then(链式操作)，可以添加多个回调函数，它们会按照插入顺序并且独立运行。
* 多次调用 .then时，第一个回调函数完成以后，会将返回结果作为参数，传入第二个回调函数。

### 1.3 Promise 状态

#### 1.3.1 状态的特点

Promise 异步操作有三种状态：

1. pending（进行中）
2. fulfilled（已成功）
3. rejected（已失败）

除了异步操作的结果，任何其他操作都无法改变这个状态。  
Promise 对象只有从 pending 变为 fulfilled 或从 pending 变为 rejected 的状态改变。只要处于 fulfilled 或 rejected，状态就不会再变了，即 resolved（已定型）。

#### 1.3.2 状态的缺点

* 无法取消 Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
* 当处于 pending 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

### 1.4 Promise.all 方法

> 语法

    const p = Promise.all([p1,p2,p3]);

    p.then(function(res){
        console.log(res);
    }).catch(function(error){
        console.error(error);
    });

> 功能

* 用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

> 参数

p 的状态由 p1、p2、p3 决定，有两种情况:

1. 只有 p1、p2、p3 的状态都变成 fulfilled，p 的状态才会变成 fulfilled，此时 p1、p2、p3 的返回值组成一个数组，传递给 p 的回调函数。
2. 只要 p1、p2、p3 之中有一个被 rejected，p 的状态就变成 rejected，此时第一个被 reject 的实例的返回值，会传递给 p 的回调函数。

### 1.4 Promise.race 方法

> 语法

    const p = Promise.race([p1,p2,p3]);

    p.then(function(res){
        console.log(res);
    }).catch(function(error){
        console.error(error);
    });

> 功能

* 将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

> 参数

* 只要 p1、p2、p3 之中有一个实例率先改变状态，p 的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给 p 的返回值。

> 如果 Promise.all 方法和 Promise.race 方法的参数，不是 Promise 实例，要先调用 Promise.resolve 方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。
